> Campos de Seleção: Radio Button e Checkbox
- São os Radio Buttons e Checkbox:

Checkbox:
✅ Sim
🔲 Não
✅ Talvez

Radio Button:
⚪ Sim
🔘 Não 
⚪ Talvez
⚪ Quem sabe 

- Radio Buttons - Escolhendo uma opção
Para que serve um Radio Button?
O primeiro tipo de campo que vamos usar para fazer uma escolha, é o radio button (botão do tipo rádio, ou botão radial), que nada mais é que aquele bolinha onde clicamos e apenas uma das opções podem ser escolhidas.

Essa é a característica principal deste tipo de campo de um formulário: usamos os radio buttons quando queremos escolher apenas UMA opção, dentre as várias listadas.
Ou seja, devemos fazer uma pergunta ou pedir uma informação cuja a resposta seja única.

Por exemplo, ao pedir o gênero, estamos querendo saber se a pessoa é homem OU mulher.
Ao perguntar se um cliente tem plano de saúde ou não, a resposta só pode ser SIM ou NÃO.
A faixa de salário pode ser até mil, entre mil e dois mil reais, entre três e quatro mil, ou mais de quatro mil. Ou seja, só uma opção pode ser marcada.

- Como usar o Radio Button: type="radio"
Para usar este tipo de campo de um formulário, temos que fornecer o valor "radio" ao atributo type da tag <input>. Também devemos fornecer o atributo nome, de tal modo que todas as opções, todo o grupo de botões rádio, devem ter o mesmo o nome.
O que irá mudar entre uma opção e outra é o atributo value.

Assim, a sintaxe para usar os botões radiais é:
<input type="radio" name="nome_do_grupo" value="valor"/> Valor

E o resultado é o radio button:
○ Valor

Vamos criar um grupo de botões rádio com as opções "Sim", "Não", "Talvez" e "Quem Sabe", que respondem a pergunta: "Você deseja trabalhar como Webmaster?"
O código é:
<input type="radio" name="webmaster" value="sim"/> Sim 
<input type="radio" name="webmaster" value="nao"/> Não 
<input type="radio" name="webmaster" value="talvez"/> Talvez 
<input type="radio" name="webmaster" value="quem_sabe"/> Quem sabe

E o resultado, são os belos radio buttons a seguir:
Você deseja trabalhar como Webmaster?
🔘 Sim
⚪ Não
⚪ Talvez
⚪ Quem sabe

Aqui frisamos a importância de terem o mesmo nome.
Se você selecionar 'sim', por exemplo e enviar seu formulário, o programador que fez o sistema vai receber o valor 'sim' e sabe que essa resposta foi dada ao grupo de botões de nome "webmaster".

Então, se tiver escolhido sim, vai abrir um site pra você fazer um curso.
Se tiver escolhido não, o sistema (em PHP, por exemplo) vai te mostrar mais vantagens em ser um Webmaster, etc.

O importante é notar que o valor é enviado para o site. Então o site sabe sua resposta (value) de um grupo de botões (name) específico.

- Como enviar o radio button para o servidor? 
Utilizando o método POST, as opções marcadas no formulário não serão passadas através da url do mesmo.

Utilizando o método GET, serão passadas na url do seu formulário HTML todas as opções marcadas no checkbox do seu formulário.

exemplo:
127.0.0.1:5500/index.html?webmaster=sim

- Checkbox - Fazendo escolhas
Para que serve uma checkbox?
São campos de um formulário que permitem que você escolha mais de uma opção, todas ou até nenhuma.

- Como usar uma checkbox: type="checkbox"
Aqui não tem muito segredo, para criar uma caixa de checagem de opções, fazemos exatamente a mesma coisa do radio buttons, a diferença é que no atributo type da tag input, nós fornecemos o valor "checkbox".

Por exemplo, o código de um formulário que pergunta o que você deseja aprender seria:

<input type="checkbox" name="opcoes" value="html"/> HTML
<input type="checkbox" name="opcoes" value="css"/> CSS
<input type="checkbox" name="opcoes" value="javascript"/> JavaScript
<input type="checkbox" name="opcoes" value="php"/> PHP

E o belo resultado será:

O que você deseja aprender ?
✅ HTML
✅ CSS
🔲 JavaScript
🔲 PHP

Resumindo:
Para escolher somente uma opção de uma lista de opções, use o Radio Button.
Para escolher quantas opções quiser de uma lista, use o Checkbox.

- Como enviar o checkbox para o servidor?
Utilizando o método POST, as opções marcadas no formulário não serão passadas através da url do mesmo.

Utilizando o método GET, serão passadas na url do seu formulário HTML todas as opções marcadas no checkbox do seu formulário.

exemplo:
127.0.0.1:5500/index.html?opcoes=HTML&opcoes=CSS

Sendo assim, o servidor vai entender que as informações passadas não é uma lista de opções que o usuário deseja. Logo, ele irá assumir que a lista é uma váriavel que teve seu valor modificado diversas vezes e irá apenas coletar os últimos dados de sua lista.

Porém, existe uma forma de fazer o servidor entender que as informações passadas são uma lista. 

Você precisará passar através do código html, no atributo name="", colchetes [] para a linguagem backend/servidor entender que aquilo se trata de uma lista de valores. 

exemplo:

<input type="checkbox" name="opcoes[]" value="html"/> HTML
<input type="checkbox" name="opcoes[]" value="css"/> CSS
<input type="checkbox" name="opcoes[]" value="javascript"/> JavaScript
<input type="checkbox" name="opcoes[]" value="php"/> PHP

As informações chegará da seguinte forma:
$opcoes["HTMl", "CSS"]