O que é HTML?
Significa HiperText Markup Language, traduzindo ao português: Linguagem de Marcação de Hipertexto.  O HTML é o componente básico da web, ele permite inserir o conteúdo e estabelecer a estrutura básica de um website. Portanto, ele serve para dar significado e organizar as informações de uma página na web. Sem isso, o navegador não saberia exibir textos como elementos ou carregar imagens e outros conteúdos.

Os hipertextos são conjuntos de elementos conectados. Esses podem ser palavras, imagens, vídeos, documento, etc. Quando conectados, formam uma rede de informações que permite a comunicação de dados, organizando conhecimentos e guardando informações.

Ao visitar uma página simples na web, você pode perceber que existem diferentes distribuições e tamanhos para títulos, parágrafos, imagens, vídeos e qualquer outro elemento. Essa estrutura é estabelecida através do HTML. No inicio da web, era comum encontrar sites apenas contendo textos e imagens simples, com estrutura básica e sem estilizações. Porém, nos dias atuais, muito dificilmente você encontrará sites que possuam apenas elementos HTML. Portanto, podemos considerar o HTML o “esqueleto” da sua página.

Como funciona o HTML?
Através de um documento HTML, ou seja, um documento com a extensão .html ou .htm., o navegador faz a leitura do arquivo e renderiza o seu conteúdo para que o usuário final possa visualizá-lo. Os arquivos .html podem ser visualizados em qualquer navegador.

Geralmente um site é composto por diversas páginas HTML, como por exemplo: um website que contenha três páginas (uma homepage, uma página de contato e uma página de produtos) receberá ao menos três documentos .html distintos, sendo uma para cada página do website.

O código pode ser escrito através de qualquer editor de texto, como o próprio bloco de notas. Cada página consiste em uma série de tags (também chamados de elementos) que podem ser considerados os blocos de construção das páginas. Portanto, esses blocos são a maneira com a qual o HTML faz a marcação dos conteúdos, criando a hierarquia e a estrutura do mesmo, dividido entre seções, parágrafos, cabeçalhos, e outros.

O que são tags?
As tags são códigos que definem toda a estrutura da página, tais como o seu tamanho, a fonte da letra, as cores, as quebras de linha e etc. A maioria dos elementos do documento HTML são compostos por uma estrutura de abertura e uma de fachamento, como <tag> e </tag>. Há também tags de estrutura única, como a  tag 
que realiza uma quebra de linha.

Digamos que você queria escrever um paragrafo, chamamos então a tag 
, escrevemos o paragrafo e finalmente fechamos a tag com 
:

Meu primeiro paragrafo.
Dessa forma, ao salvar o arquivo com a extensão .html e abri-lo em um navegador, você verá o parágrafo escrito na tela do navegador.

A estrutura básica de um documento HTML:
O documento deve conter uma declaração informando o doctype, que no caso do HTML5, basta declarar com o elemento <!DOCTYPE html>. Após isso iniciamos nosso documento com a tag <html> que deverá ser fechada ao final do documento com </html>. Posteriormente, nosso documento deverá ter um elemento <head> que receberá todas as informações básicas da sua página, como o título, links de elementos externos, metadados, etc. Declaramos então um título para página através da tag <title>. Finalmente abrimos então a tag <body> que consiste no corpo do nosso documento, onde ficarão todos os elementos que serão renderizados na tela do navegador. Dessa forma, temos a estrutura básica do nosso documento html:

<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <title></title>
    </head>

    <body>

    </body>
</html>

Para que não ocorram erros de renderização ou incompatibilidade de caracteres, devemos também declarar o padrão de teclado. No Brasil e em boa parte da América Latina, utilizamos o padrão UTF-8. Dessa forma, através da tag de metadados <meta/>, vamos declarar dentro de um atributo charset que nosso padrão é o UTF-8. Temos assim a estrutura básica de nosso documento HTML:

<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <title></title>
        <meta charset="utf-8"/>
    </head>

    <body>

    </body>
</html>